Welcome back to "Let's build a compiler".
Willkommen zurück zu "Let's build a compiler".
In this episode we are going to improve the visitor
In dieser Folge werden wir den Visitor aus letzter Folge
from last episode converning readbility and usefulness.
in den Punkten Lesbarkeit und Nützlichkeit aufbohren.
My name is yankee and I wish you a lot of fun.
Mein Name ist yankee und ich wünsche euch viel Spaß.
Our visitor is currently doing what it is supposed to
Unser Visitor tut jetzt zwar was er tun soll,
but it is not doing so in a very readable way.
aber er tut das leider nicht sonderlich lesbar.
Here we have "ctx.getChildCount()==1"
Wir haben hier "ctx.getChildCount()==1",
but what is this telling us?
aber was soll uns das sagen?
Of course when I open the tree next to it
Klar, wenn ich jetzt den Baum wieder raushole,
then one can see:
dann kann man sehen:
Sometimes an addition node has only one child
Manchmal hat ein Additionsknoten nur ein Kind
and sometimes it has three children.
und manchmal haben sie drei Kinder.
In here we are handling the case for one child
Und hier decke ich eben den Fall für ein Kind ab
und if you have the tree in front of you then
und wenn man den Baum vor sich hat, dann
you can see what the idea is
weiß man auch was das soll,
but it is not really easy to understand
aber so richtig leicht zu verstehen ist das nicht
and it is time consuming to explain again every time.
und es ist zeitaufwändig das jedes Mal zu erklären
If our visitor reaches bigger sizes
und wenn dieser Visitor hier erstmal groß wird
and our language has more and more elements
und unsere Sprache immer mehr und mehr Elemente hat,
then it will be even more difficult for us
dann wird es um so aufwendiger für uns auch noch
to keep in mind what is meant by our code.
im Kopf zu behalten was mit eigentlich gemeint ist.
The same is true for context.getChild(0)
Das Gleiche gilt auch für context.getChild(0)
and getChild(2).
und getChild(2).
For an outsider or after a while
Für 'n Außenstehenden oder nach einer Weile,
after complexity has risen also for us
wenn die Komplexität ansteigt auch für uns,
it will be very difficult to understand
wird es sehr schwierig noch nachzuvollziehen
what these parts do
was diese Teile hier tun
or which part of our tree they access.
oder auf was für einen Teil unseres Baums sie zugreifen.
That is why I am going to show you how this is done better.
Daher zeige ich euch jetzt wie das besser geht.
At first we open our grammar
Wir gehen als Erstes wieder in die Grammatik
and add labels.
und dann fügen wir hier Labels hinzu.
For example I give this subrule,
Zum Beispiel gebe ich dieser
meaning this part of the rule,
Subregel, also diesem Teil dieser Regel,
the label "Plus".
das Label "Plus".
And this part of the subrule,
Und diesem Teil der Subregel,
after I moved the semicolon to the next line
da schmeiße ich erstmal das Semikolon in die nächste Zeile,
so that it does not disturb anymore,
damit das nicht mehr stört
this subrule gets the label "Zahl"[german: Number].
und dann geb' ich dem Teil der Subregel das Label "Zahl".
Furthermore I assign to the smaller parts of the rules
Außerdem geb' ich den einzelnen Teilen der Regeln
labels as well.
auch noch ... Labels.
For example this part here is "links"[german: left],
Zum Beispiel der Teil hier ist links
the left part of the addition
das ist der linke Teil der Addition
and this part is "rechts"[german: right],
und der Teil ist rechts,
the right part of the addition.
der rechte Teil der Addition
And the part down here is... Well... My number.
und die Zahl hier unten das ist... naja meine Zahl eben.
Then I save this
Dann speicher ich das
and generate
und generiere
the
den
parser again with ANTLR.
Parser wieder neu mit ANTLR.
Now in eclipse
Jetzt muss ich hier in eclipse
I need to press F5 on the parser
einmal wieder beim Parser auf F5 drücken
so that it refreshes itself
damit der sich aktualisiert
and as we can immediately see
und wir sehen direkt
our visitor does not fit anymore to
unser Visitor passt nicht mehr zu dem
the ANTLR generated DemoBaseVisitor,
von ANTLR jetzt generiertem DemoBaseVisitor,
because that one changed due to the labels.
der hat sich durch die Labels nämlich geändert.
As of late we have a method "visitPlus"
Wir haben jetzt seit Neuestem eine Methode "visitPlus"
and a method "visitZahl".
und eine Methode "visitZahl".
These are going to be called for the matching part
Die werden jetzt aufgerufen, jeweils für den Teil,
which has child count one
der "child count" eins hat,
because if we have another look
weil, wenn wir nochmal auf
here, this is the part of the rule
hierdrauf gucken, das ist der Teil der Regel
with child count one,
mit dem "child count" eins,
that calls the subrule "Zahl"
der ruft die Subregel "Zahl" auf
and the one with child count three
und der mit dem "child count" drei
calls "visitPlus".
der ruft jetzt die "visitPlus" auf.
Thus we have here "visitPlus",
Also haben wir hier "visitPlus",
that is the part here
dass ist dieser Teil hier
and furthermore we have
und außerdem haben wir
"visitZahl"
"visitZahl"
and "visitZahl" is
und "visitZahl" ist dann
this part of the rule.
dieser Teil der Regel.
The old "visitAddition"-Rule ehm...
Die alte "visitAddition"-Regel ähm...
-method is thrown away,
-Methode schmeißen wir weg,
We add our "return null"
fügen unsere "return null" ein
and see that our visitor
und sehen dass unser Visitor
has already gained a little readability.
schon etwas an Lesbarkeit gewonnen hat.
But it could still be better.
Aber es könnte immernoch besser sein,
Because we still have ctx.getChild(2).
denn wir haben immernoch hier ctx.getChild(2).
Instead,
Stattdessen,
we want to access the part
wollen wir jetzt hier auf den Teil
with the lable "rechts".
mit dem Label "rechts" zugreifen.
How do we do that? Easy:
Wie geht das? Ganz einfach:
By entering "rechts" here.
In dem wir hier "rechts" eingeben.
This is a token.
Das ist jetzt ein Token
When we call getText()
Wenn wir auf dieses Token
on this token, then we get
getText() aufrufen, dann bekommen wir
the text of the node.
den Text von dem Knoten.
It is exactly the same down here, except
Genauso ist das hier unten, nur hier heißt
out token is called "Zahl".
unser Token "Zahl".
Now I run our compiler again
Jetzt lasse ich unseren Compiler wieder laufen
and we see:
Und wie wir sehen:
I forgot the "visitChildren".
Ich hab' das "visitChildren" vergessen.
Of course this is important,
Das ist natürlich wichtig,
because after all the "visitPlus"
weil nach wie vor ist es so, dass das "visitPlus"
has subnodes.
hier Subknoten hat.
Now again... And we still have the same output
Jetzt Nochmal... Und wir haben immernoch die gleiche Ausgabe,
but now with a much better readable visitor.
aber jetzt ein deutlich lesbareren Visitor.
Our current approach
Unsere bisherige Methode
to directly write to System.out has a couple of disadvantages:
direkt nach System.out zu schreiben hat ein paar Nachteile:
Because what has been written to the console
Denn was einmal auf die Konsole geschrieben wurde,
that is written away and cannot be accessed anymore.
das ist geschrieben, da kommen wir nicht mehr dran,
E.g. we cannot post process the output.
das können wir nicht mehr Nachbearbeiten
And we cannot change our mind anymore
und wir können es uns auch nicht mehr anders überlegen
and say "hey we do not even want to write to console"
und sagen "hey, wir wollen das garnicht auf die Konsole schreiben",
but rather to a file.
sondern lieber in eine Datei.
That's why we are going to change this a bit:
Deswegen machen wir das jetzt ein bißchen anders:
We return our values that we
Und geben unsere Werte, die wir
generated here rather then printing them.
hier generiert haben zurück, statt sie auszugeben.
For "visitZahl" this is easy, we say:
Bei "visitZahl" ist das ganz einfach, wir sagen:
"return context.zahl.getText());"
"return context.zahl.getText());"
instead of what we have right now.
statt dem was wir bis jetzt hatten.
Up here we would return
Hier oben würden wir den Wert
the value of our children that we have
von unseren Kindern, den wir haben
plus a line feed plus
plus einen Zeilenumbruch, plus
the right number
den... äh... die rechte Zahl,
plus another line feed
plus wieder ein Zeilenumbruch
and then again plus "addition".
und dann noch einmal plus "addition"
"return"
"return"
But the whole thing has a problem:
Das Ganze hat jedoch ein Problem:
Out "visitChildren" method
Denn unsere "visitChildren"-Methode
traverses over multiple nodes,
geht jetzt über mehrere Knoten hinweg,
but should only return a single string
soll aber nur einen String zurückgeben
and it does not know
und sie weiß nicht,
how to concatinate two strings.
wie man diese zwei Strings zusammenfügt.
Furthermore we have a large number of nodes
Außerdem haben wir auch noch sehr viele Knoten,
that have no visit method at all
die überhaupt keine visit-Methode haben
and these always generate simply
und die generieren immer einfach
"null" as return value by default.
"null" als Returnwert per Default.
Wie have to teach ANTLR
Wir müssen ANTLR jetzt beibringen,
or more precisely our
also beziehungsweise unserem
ANTLR generated visitor
von ANTLR generiertem Visitor jetzt beibringen,
how to concatinate those values.
wie er solche Werte zusammenfügen kann.
We do that by
Das machen wir indem wir
overriding the aggregateResult method.
die aggregateResult-Methode überschreiben.
In this method we always get
In der Methode bekommen wir jetzt immer
an existing result
ein bereits vorhandenes Ergebnis
and another result which should be appended.
und ein anderes Ergebnis was angefügt werden soll.
And both can possibly be "null".
Und beide können auch jeweils "null" sein.
During the first call
Beim ersten Aufruf
"aggregate" is null
ist "aggregate" "null"
and only "nextResult" has a value,
und es ist nur "nextResult" gesetzt,
because we should
weil eben an nichts bisher bestehendes
append something to nothing.
etwas angehängt werden soll
And if both is set,
und wenn beides gesetzt ist,
then we have two item
dann haben wir zwei
that we want to concatinate.
tatsächlich, die wir zusammensetzen wollen.
To make it simple:
Um das ganz einfach zu machen:
We look up:
Wir schauen einfach nach:
Is "aggregate" null?
Ist das "aggregate" null?
Then we return "nextResult".
Dann geben wir "nextResult" zurück.
If "nextResult" is null,
Wenn "nextResult" null ist,
then we return "aggregate".
dann geben wir "aggregate" zurück
And otherwise obviously both is not null
und ansonsten ist offensichtlich beides nicht null
and we return aggregate
und wir geben jetzt aggregate plus
plus a line feed plus "nextResult".
einen Zeilenumbruch plus "nextResult" zurück.
Now we need to
Jetzt müssen wir das ganze auch
print everything somewhere.
noch irgendwo ausgeben,
For that we navigate to our Main class
dafür gehen wir in unsere Main-Klasse,
and this visit method will now return the aggregated result
und diese visit-Methode gibt jetzt das aggregierte Ergebnis
of all our calls.
von allen unserer Aufrufe zurück.
And that's what we print.
Und das geben wir aus.
As you can see: The result has not changed,
Ihr sehr: Das Ergebnis hat sich nicht verändert,
thus it still works.
das funktioniert also immernoch.
We have now made our visitor
Wir haben unseren Visitor jetzt
more readable using labels
mit Hilfe von Labeln lesbarer
and more useful with the help of return values.
und mit Hilfe von Rückgabewerten vielfältiger gemacht.
In the next videos we are going to generate actual instruction code
In den nächsten Videos werden wir
execute the generated instructions
tatsächlichen Instruktionscode generieren,
und much more.
ausführen und noch viel mehr.
Leave some thumbs!
Lasst mir Daumen da!
Write your comments, notes and questions in the comments.
Schreibt mir Kommentare mit euren Anmerkungen und Fragen!
Subscribe to my channel to be informed
Abboniert meinen Kanal um in Zukunft
of new episodes in the future.
sofort informiert zu sein, wenn eine neue Folge kommt.
Thanks to Gadarol
Vielen Dank an Gadarol,
who allows me to use his studio for these recordings.
der mir für die Aufnahmen sein Studio zur Verfügung stellt.
I hope you had a lot of fun,
Ich hoffe es hat euch Spaß gemacht,
goodbye and see you next time.
auf Wiedersehen und bis zum nächsten Mal,
Tune in again, when we return back to:
Schaltet wieder ein, wenn es wieder heißt:
"Let's build a compiler".
"Let's build a compiler".